nitus a Deo, domum, patriam ac patrem relinquens, as-
sumpto Loth fratris filio in terram Chananaeorum profec-
tus in loco, cui Sychem nomen est, consedit‘fl Chr. Ι. 9, 4
„qua iniuria Laban generum persecutus, non repertis idolis,
pace facta regressus est, multum obtestatus generum . . . .“
Chr. Ι. 12, 5 „ita Jacob ,. in Aegyptum descendit, ,Aegyptiis
admodum laetantibus, gaudente rege, benigne a filio suscep-
tus“. Chr. 1. 13, 4 „quo permotus dolore, fratrem ab in-
iuria vindicans, Aegyptium calce perculsum interemit“. Chr.
Ι. 14, 1 „at Hebraei multiplicato servitutis malo pressi,
querelis in coelum conversis, spem auxilii a Deo specta-
bant“. Chr. Ι. 14, 3 „ita Moyses in Aegyptum profectus,
signis prius apud suos editis, assumpto fratre regem
adiit‘fl Chr. I. 17, 2 „Moyses suis in proelium eductiS, cum
J esum bellantibus praefecisset, assumpto Aaron et Ur spec-
tator pugnae futurus“. Chr. 1. 26, 1 et 2 „sed defuncto
Gedeon filius eius Abimelech, ex concubina ortuS, fratribus
interemptis, pessimis quibusque consentientibus et maxime
Sicimorum principibus operam navantibus, regnum occu-
pavit“. Chr. I. 27, 1 „rursum Israelitae ad idola conversi,
divino destituti praesidio, subiecti Allophylis .. . .“ Chr. Ι.
27, 5 „tum compulsi J udaei vinctum eum Allophylis tradi-
derunt: sed traditus ruptis vinculis arrepto osse asini . . .“
Chr. Ι. 43, 8 „at ille caesum vitulum imposuit, cum prius
sacrarium aqua opplesset invocatoque Domino spectantibus
cunctis ignis coelo delapsus aquam cum hostia absumpsit.
tum vero populus solo stratus Deum fateri, idola exsecrari:
postremo Eliae iussu profani sacerdotes comprehensi de-
ductique ad torrentem necati sunt“. Chr. H. 5, 5 „nec
multo post obiecto sibi somnio, mox voce etiam caelo
emissa admonitus potestate regia abiecta atque ab omni
conversatione humana remotus, herbis tantum vitam susti-
nenS, egisse poenitentiam traditur“. Chr. Π. 16, 6 „Judaei
fugientes persecuti caesisque ¹multis milibus . . . .“ Chr. ΙΙ.
47, 7 „quo comperto Gnostici diffisi rebus suis, non ausi

