-43-

quam-cumvit anno :1709 (Lipsiae). Secundam, quae Hie-
ronymi >epistolis 2addi solebat, ¹Lucas*Holsteinius in editione
Romana (anno 1661‘ curata) Athanasio tribuit. Primam et
coeundam epistolam 'Stephanus *Baluzius edidit anno 1678.
'Migne tres priores a 'Sulpicio Severo scriptas esse putat
(cfr. ·Patrologiae tom. XX. pag. 82). Halm omnes >recepit
quidem, sed ad gSulpioium Severum eas referri non posse
dicit „quippe quarum sermo a stilo genuinorum Sulpicii
librorum prorsus abhorreat& atque eam ob solam causam
recipiendas eas esse existimavit, „ne quid quod in superiore
editione exstaret, in „nova desideraretur“. (cfr. praef. ed.
Halm. pag. ΧΠ sq.) Ceteri ‘viri docti, quantum vide0,¹) qui
post Halmium «in Sulpicii Severi libris (tractandis versati
sunt, ei assentiunturrpraeter 'Pauckerum (De latinitate Sul-
picii Severi pag. 2 sq.). Etiam Paucker facere non potest,
quin dicat, „stili quandam deprehendi differentiam“, at ta-
men *illas epistolas a Sulpicio Severo scriptas esse putat,
nisus nonnullis locis, quos affert ex Gennadii catalogo vi-
rorum illustrium. Gennadius enim de Sulpicio Severo dicit:
„epistolas ad amorem Dei et ,contemptum mundi hortatorias
scripsit sorori suae multas“. Propter hunc locum Paucker
Sulpicio Severo attribuendas resse putat ’primam et secun-
dam appendicis epistolam, quarum prior est de ultimo iu-
dicio, altera de vinginitate. Etiamsi negari non potest,
Gennadii verba ad duas fpniores appendicis epistolas referri
«posse, ’ tamen hac re, nisi aliud argumentum addi potest,
nihil lucramur. Nam Gennadii verba nihil aliud compro-
bant, nisi Sulpicium Severum eiusmodi epistolas scripsisse,
ι sed ne minimam quidem praebent ansam, qua nisi illas
'duas epistolas ei adiudicare possimus.

 

1) Novissime tempore Sulpicium Severum pr ter chronicorum li-
bros edidit Fr. Dfibner ⁴ (Sulpicii Severi liber de νίίςαῖζηοιί Martini, cum
epistolis et dialogis. Edition classique, avec des not par Fr. Diibncr‚

revue d’apres l’cdition Halm de 1866. Paris 1890). Sed hanc editionem,
quamvis operam darem, inspicere mihi non licuit.

