—44—

Ut comprobet, reliquas appendicis epistolas ad Sul-
picium Severum referendas esse, Paucker ex Gennadii cata-
logo affert hunc locum: „scripsit et ad Paulinum duas et
ad alios alias, sed quia in aliquibus etiam familiaris neces-
sitas inserta est, non digeruntur“. Verba „scripsit . . . duas“
Paucker ad tertiam appendicis epistolam spectare putat,
verba „et ad alios alias .. . . digeruntur“ ad reliquas epi-
stolaS. Quod quo iure a Pauckero dictum sit, apparebit,
si locuti erimus de voce „digeruntur“. Non significat „di-
spersas (sc. epistolas) in uuum corpus coniungere‘ss* quam
notionem ei inesse Migne vult (1.1. pag. 82); nam vox „di-
gerendi“ ipsa id non valet, quam ob rem Gennadius, hoc
si dicere voluisset, aliquid addere debuisset, velut „in li-
brum“, ut cum hoc substantivo coniunctum ipso addita-

mento ‚‚digerere“ id significaret, quod Migne ex sola voce λ -

„digerendi“ interpretando elicuit. ‚‚Digerere“ valet, ut nostra
, lingua utar: „auseinanderfflhrem nach den theilen ordnen‚
der reihe nach i. e. einzeln aufzahleu“. Idem igitur signi-
ficat „digeruntur“ atque „ordine enumerantur“‚ et subaudi·
endum est „hoc loco“ sive „a me“. Addidit Gennadius
verba „sed quia . . . . digeruntur“ ob eam solam cagsam,
quod omnia, quae scripsit Sulpicius Severus, enumeraturus
est (cfr. Sulpicii Severi vitam a Gennadio conscriptam in
ed. Halm. praef. pag. XIII). Gennadius igitur alias epi*
stolas non digeri sive enumerari a se dicit, „quia in aliqui-
bus etiam familiaris necessitas inserta sitf‘. Opponuntur
epistolae, in quibus familiaris necessitas inserta est iis, in
quibus non est inserta sive quae enumerantur i. e. duabus
epistolis ad Paulinum scriptis, quarum alteram traditam
esse Paucker putat. Sed effugit hunc virum doctum, etiam
in epistola ad Paulinum scripta insertam esse familiarem
necessitatem, unde efficitur, tertiam epistolam, quamquam
ad Paulinum scripta est, a Sulpicio Severo alienam esse.
Ex iis, quae dixi, satis intellegi posse mihi videtur,

locis a Pauckero ex Gennadii catalogo laudatis non com· ¹ -

